E aí eu vou para a conclusão do meu SDCA.
A conclusão é onde eu registro o conhecimento adquirido, o que a gente aprendeu,
o que pode ser utilizado em outras áreas e o que devemos melhorar.
E aí, a visão mais de fora, ela vai acontecer assim.
Eu vou fazer o mapa de contexto, estratifiquei e priorizei.
Aí eu vou fazer o fluxograma, vou estratificar e priorizar.
E aí, o que for tarefa crítica, eu vou fazer os procedimentos, desenhar os indicadores, treinar. E eu vou auditar. FIS E aí eu verifico o resultado e eu vou para a ação corretiva. Se for um resultado pontual, com problema de resultado pontual, eu faço o FCA.
Se for um problema de resultado crônico, a ação corretiva vai me mandar para o PDCA
e a gente vai estudar ele no nosso próximo encontro.
Então o PDCA é que vai garantir que a gente resolva o problema crônico
e possa voltar para o SDCA rodar normalmente. Então no dia a dia
de uma empresa, pessoal, a empresa fica rodando
o SDCA infinitamente aqui
até o dia que ela tem um problema crônico.
O problema crônico pode ser vindo de dois lugares.
Pode vir do problema crônico mesmo,
assim, eu tava aqui, eu tô piorando,
eu preciso resolver com o PDCA,
ou ele pode vir de um problema, isso é o que a gente chama de
problema ruim. Parece plenástico,
mas vocês vão entender. E tem o problema bom. O problema bom é aquele que FIS É o que modifica um processo, é o que traz um novo conhecimento para dentro de casa e aí a gente padroniza de novo esse novo conhecimento e continua girando o SDCA aqui.
Então, no dia a dia é sempre o SDCA.
Até o momento que você tem um problema, bom ou ruim,
e aí você vai girar o PDCA e volta para o SDCA.
Mas o PDCA é um projeto, então ele tem início, meio e fim.
O SDCA é um processo, então ele não tem início, meio e fim Ele está sempre girando
Perfeito?
Esses são os conceitos básicos
De como que você trabalha
Para ter estabilidade
Previsibilidade dos resultados
Dentro da sua empresa